# 클라우드 네이티브 마이크로서비스
* 클라우드 컴퓨팅 모델의 이점을 활용해 마이크로서비스를 구축하는 방안으로 마이크로서비스의 배포, 관리, 확장을 클라우드가 책임지기 때문에 마이크로 서비스를 만드는 데 집중할 수 있게 합니다.

## 클라우드 컴퓨팅
* 클라우드 컴퓨팅은 저렴한 일반 하드웨어를 사용해 자동 또는 수동으로 확장 가능한 여러 어플리케이션을 동적으로 실행하고 배포하는데 사용할 수 있는 리소스를 생성하는 것입니다.

* 정통적인 아키텍처에서는 특정 서버에 운영 중인 일정 규모의 데이터베이스를 증성하는 경우 서버 리소스를 업그레이드하거나 서버를 추가 구매해서 구성합니다.

* 클라우드에서는 데이터베이스 서버를 만들고 동적으로 인스턴스 수를 증설하며 더 이상 필요하지 않은 경우 사용하지 않는 인스턴스는 제거합니다.

* 이 접근 방식은 조직이 서버를 선결제 구매 방식에서 사용량 지불 방식으로 전환하도록 하며 특정기간 동안 필요한 만큼의 리소스를 사용할 수 있게 합니다.

* 클라우드에서 서비스를 쉽게 생성하고 제거할 수 있어야 하기 때문에 대부분의 클라우드는 컨테이너화한 어플리케이션을 사용합니다.

## 컨테이너
* 컨테이너는 운영체제가 격리된 사용자 공간에서 어플리케이션을 실행할 수 있게하는 가상화 방법으로, 각 컨테이너에 포함된 어플리케이션의 리소스를 제어하고 제한할 수 있습니다.

* 컨테이너에서 실행되는 어플리케이션은 자체 운영체제에서 실행 중인 것처럼 동작합니다. 대부분의 컨테이너는 다른 운영체제에서 호스트된다는 것을 알지 못합니다.

* 이를 통해 호스트 운영체제는 시스템의 다른 부분에 영향을 주지 않고 하나의 컨테이너가 다른 컨테이너에게 미치는 영향을 방지하면서 해당 어플리케이션을 생성하거나 제거할 수 있습니다.

* 하지만 실행 중인 호스트 운영체제와 다른 운영체제에서는 프로세스로 실행시킬 수 없습니다.

* 도커는 클라우드 어플리케이션에서 가장 많이 사용되는 컨테이너 시스템이며, 클라우드 제공업체에 따라서는 어플리케이션을 실행하기 위해 다양한 시스템을 선택할 수도 있습니다.

## 배포모델
* 클라우드 어플리케이션을 생성할 때 다양한 배포 모델을 선택할 수 있습니다.

    * 프라이빗 클라우드: 단일 조직을 위한 클라우드 인프라로, 대개 자체 데이터 센터 내에게 내부적으로 호스팅됩니다.
    * 퍼블릭 클라우드: 인프라와 데이터 센터를 운영하는 서비스 제공 업체를 통해 공개 대상자에게 개방된 네트워크에서 제공됩니다.
    * 하이브리드 클라우드: 프라이빗과 퍼블릭 클라우드를 적절히 혼용해서 각각의 장점을 활용하는 방안입니다.

## 서비스 모델
* 클라우드 제공자마다 다양한 서비스 모델을 제공하고 있으며, 여러 제품을 사용하기 때문에 하나 이상의 서비스 모델을 이용하기도 합니다.

    * IaaS: 가장 기본적인 클라우드 서비스 모델이며, 컴퓨팅 인프라, 가상 머신, 그 밖의 리소스를 사용자에게 서비스로 제공합니다.
    * PaaS: 고객이 인프라를 구축하고 유지보수하는 복잡한 과정 없이도 어플리케이션을 개발, 실행, 관리할 수 있는 서비스를 제공합니다.
    * SaaS: 사용자가 어플리케이션 소프트웨어에 액세스할 수 있습니다. 이 모델을 온디멘드 소프트웨어라고도 하며 실행하는데 필요한 모드 요소는 플랫폼 내부에서 관리됩니다.

## 클라우드 네이티브 마이크로서비스
* 마이크로서비스 원칙을 준수해왔다면 쉽게 클라우드에 배포할 수 있고, 마이크로서비스 아키텍처의 이점을 배가하기 위해 이런 클라우드 플랫폼을 활용할 수 있습니다.

* 마이크로서비스는 쉽게 확장 및 관리할 수 있으며, 마이크로서비스 간의 분리가 느슨하게 결합돼 있기 때문에 쉽게 컨테이너에 담을 수 있습니다.

* 마이크로 서비스를 만들 때 클라우드 환경을 인지하는 클라우드 네이티브 어플리케이션으로 만들면 클라우드 컴퓨텅 모델의 이점을 최대한 활용할 수 있습니다.