# 스프링 클라우드란?

## 스프링 클라우드란?
* 스프링 클라우드는 클라우드 공급 업체에 벤더 독립적인 접근 방식을 제공합니다. 
* 어떤 클라우드에서도 서비스를 구축하고, 클라우드 컴퓨팅의 모든 장점을 활용해 마이크로 서비스를 클라우드 네이티브 마이크로 서비스로 전환할 수 있습니다.

## 클라우드 네이티브 프로그램이란?
* 클라우드 어플리케이션은 수행해야 하는 동작이 사용 중인 컨텍스트를 이해해야만 하기 때문에, 클라우드에서 실행되고 있음을 인식해야 합니다.
* 클라우드 외부에서 동작하던 작업이 클라우드에서는 동작하지 않을 수도 있습니다. 그렇기 때문에 클라우드 인식 마이크로서비스를 만들어야 합니다.
* 그러나 클라우드를 인식하지 못하는 어플리케이션이 클라우드에서 잘 동작할 수 있도록 만들 수 있습니다.
* 인스턴스가 생성되거나 제거될 때 클라우드 외부의 라우팅 시스템을 사용해 인스턴스를 매핑할 수 있으므로 서비스 탐색을 위해 클라우드 기능을 사용하지 않고도 어플리케이션이 계속 이용할 수 있습니다.
* 클라우드에서 실행되는 클라우드 인식 마이크로 서비스를 만드는 것이 바로 클라우드 네이티브 마이크로 서비스를 만드는 것입니다.

## 스프링 클라우드 아키텍처
* 스프링 클라우드는 벤더 독립적인 접근 방식을 장점으로 클라우드 네이티브 마이크로서비스를 쉽게 만들 수 있는 프레임워크를 제공합니다.

* 동시에 동일한 컴포넌트를 다양한 클라우드 제공 업체에서 원활하게 사용할 수 있고록 하는 장점이 있습니다.

* 다음은 클라우드 네이티브 마이크로서비스를 구축하는데 사용될 아키텍처 패턴입니다.
    * 컨피그 서버: 설정에 대해 쿼리할 수 있는 기능을 제공합니다. 마이크로 서비스가 시작되면 컨피그 서버에서 URL, 데이터 베이스 연결, 암호, 그 밖의 모든 값을 검색할 수 있습니다.
    * 서비스 탐색: 모든 서비스의 인스턴스가 생성되면 서비스 탐색 서버에 등록됩니다. 어플리케이션에서는 사용 가능한 인스턴스를 요청할 수 있지만 서비스 탐색 서버는 항상 사용 가능한 인스턴스를 최신 상태로 유지해야 합니다.
    * 로드 밸런서: 다른 인스턴스들에 고르게 부하를 분산하기 위해 다른 인스턴스로 요청을 보내기 위해 로드 밸런서 패턴을 사용합니다.
    * 게이트웨이: 어플리케이션에서 사용할 마이크로서비스를 노출해야할 경우 게이트웨이 패턴을 사용할 수 있습니다. 마이크로서비스의 엔드포인트를 제공해 액세스를 단순화하기 위한 것이 목적입니다.
    * 서킷 브레이커: 서킷 브레이커를 사용하면 대체 메커니즘을 정의할 수 있는데, 회로가 닫힘 후 Offers 마이크로서비스의 응답을 반환할 수 없으면 대체 마이크로서비스를 이용해 서비스 요청자에게 기본 값을 반환할 수 있습니다.

## 스프링 클라우드 넷플릭스?
* 넷플릭스는 오픈소스 이니셔티브에 크게 기여하는 기업 중 하나로 넷플릭스 OSS에 클라우드 아키텍처 패턴을 구현하는 많은 컴포넌트를 만들었으며, 스플링 클라우드를 함께 사용하면 필요한 패턴을 쉽게 구현할 수 있습니다.
    * 유레카: 마이크로서비스 인스턴스를 등록하거나 쉽게 검색할 수 있는 서비스 탐색
    * 리본: 유레카와 통합해 마이크로서비스 인스턴스내에서 호출을 분산할 수 있는 구성 가능한 소프트웨어 로드 밸런서
    * 히스트릭스: 마이크로서비스를 만들 때 사용할 수 있는 대체 메커니즘이 있는 구성 가능한 서킷 브레이커
    * 주울: 유레카, 리본, 히스트릭스를 사용해 게이트웨이 패턴을 구현한 게이트웨이 서버

